多要素認証について学んでいきましょう。
多要素認証自体は、普段の我々の生活の中で、もうなじみがあるものかと思います。
例えば、どこかでログインをしようとしたら、追加でスマホでそのログインが正しいかどうかを確認するといったことを経験した方いらっしゃる
かと思います。
便認証というその言葉の通り、複数の要素を使って認証するというのが容易に認証となります。
で、AZUREにおいては、この多要素認証というのは2つ以上ですねの要素を使って、ユーザーの認証を行うことを多要素認証と呼んでい
ます。
なんでこれするのか、何で増えてきているのかというと、もうシンプルです。
パスワードを盗まれたらログインされてしまうということで、パスワードは誰かに例えば話をしてしまったもしくは紙に書いてしまった。
その紙に書いたパスワードを見られてしまった。
こういったことが起こると、ほかの人が簡単にログインできてしまいます。
そうすると今、機密情報銀行口座の情報とか、そういったものも全て見られてしまって振込み変な人にされてしまうかもしれない。
こういった恐れがあるので、多要素認証を使って確認をしていきましょうというものです。
具体的にどういった要素なのか。
この2つ以上の構成の中身について、これから見ていきましょう。
1つ目ユーザーしているもの。
ドゥテルテ氏はパスワードといったもの。
これはまず入り口として普段からよく使っているものかと思います。
2つ目ユーザーが持っているものは何かというとスマホとかですね。
こういったもの。
スマホに対して不審なアクティビティがありましたといった通知が来るというもの。
もしくはユーザー自身ということで、これ何かっていうと、指紋認証とかもしくは顔認証とかこういったものですね。
その人自身というものを認証に使っていくという形になりますで、これとあわせて次に学んでいくパスワードレスという考え方がありまして、ここ
とセットでこの対話と認証というところを押さえておくとよいかと思いますで、ポイントとしてはこれですね。
2つというところ、ここを押さえておきましょう。